Voici un guide étape par étape pour utiliser Git depuis la console GIT

1- Naviguer vers le dossier souhaité : cd chemin/vers/votre/dossier 
2- Initialiser un nouveau dépôt Git (si inexistant) : git init 
3- On va cloner un dépôt existant : git clone https://github.com/utilisateur/repo.git
4- On vérifier la configuration du dépôt distant avec: git remote -v
5- On va Créer et éditer un fichier texte : 
        * touch nom_du_fichier.txt  # Créer un nouveau fichier
        * nano  nom_du_fichier.txt  # Ouvrir le fichier dans l'éditeur nano
        pour sortir de l'éditeur nano: Ctrl+O et Ctrl+X

6- Ajouter des fichiers à la zone de staging : git add nom_du_fichier.txt
7- On fait un commit avec un message descriptif : git commit -m "Description des modifications"
8- Configurer le dépôt distant: git remote add origin https://github.com/utilisateur/repo.git
9- Mettre à jour la branche principale avec la commande PUSH: git push origin main

10- Aprés il nous demande pour mettre le USERNAME et PASSWORD de GITHUB qui'l est lien. Pour le MAC IOS il faut créer une TOKEN CLASSIC comme password sur setting.

11- Si on veux récupérer les changements récents du dépôt distant on utilisent PULL: git pull origin main

12- Création et gestion des branches :

       *git branch nom_nouvelle_branche  # Créer une nouvelle branche
       *git checkout nom_nouvelle_branche  # Basculer vers la nouvelle branche

13- Pour fusionner les changements d'une branche vers une autre : C'est importante de nous assurer d'être sur la branche où nous voulons appliquer les changements.

       *git checkout branche_cible
       *git merge branche_source








